Привет-привет! Добро пожаловать в новый
влог. Я вчера вечером приехала в гости к
моим родителям на юг России, в мой родной город
Ейск. Сейчас уже успела провести занятия с моими
студентами. Кстати, посмотрите, какой
шикарный букет мне подарили родители.
Я сейчас поеду в гости к моей бабушке и, пока буду
собираться, немного с вами поболтаю, расскажу,
как я сюда доехала. Обычно я езжу к моим родителям
на поезде, потому что на юг России сейчас летают
самолёты только в город Краснодар. Но оттуда
мне ехать до родителей всё равно 3 (три) часа
на машине. Поэтому я обычно приезжаю сюда на
поезде. Это занимает примерно 20 (двадцать) часов.
Я стараюсь покупать билеты на поезд заранее, но
у меня не всегда это получается. И в этот раз я
смогла купить билеты на не очень удобные места,
потому что покупала за 2 (две) недели до поездки.
Если вы представляете вагон поезда, то справа
вы видите боковые места. Вот мне удалось купить
нижнее боковое место. Или в разговорной речи мы
говорим: “Мне удалось купить нижнюю боковушку”. Я
высокая, 179 (сто семьдесят девять) сантиметров.
И эта нижняя полка сбоку – [она] – короче,
чем я. Поэтому спать на ней мне, конечно, не очень
удобно. Но поезд идёт 20 (двадцать) часов. Из этих
20 (двадцати) часов 8 (восемь) часов я спала,
а остальные часы я работала. И честно скажу,
что работать на этом месте неплохо, потому что это
место превращается в два места и стол между ними.
Но спать было не очень удобно, поэтому в следующий
раз я всё-таки буду стараться покупать билеты
заранее. Но обратно я тоже еду на таком месте,
так что придётся придумать, как бы мне хорошо
поспать. Спала я, знаете, вот так в позе эмбриона,
но всё равно поезд – это романтика. Ещё с детства
для меня поезд – это особое место: когда ты
сидишь, смотришь в окно, слушаешь стук колёс,
такой есть особый запах поезда, пьёшь кофе или чай
из такого специального стакана в подстаканнике.
Его, кстати, можно просто попросить у проводника,
то есть у человека, который работает в вагоне.
Он вам даст этот стакан в подстаканнике и
ещё даст чайную ложку, но вам потом нужно
будет это вернуть. А если вы хотите такой стакан в
подстаканнике, как сувенир, вы можете купить это у
проводника. Они продают, но я никогда не покупала.
Сейчас быстро позавтракаю и поеду к бабушке.
Она уже заждалась меня, то есть очень долго
и сильно ждёт. Кстати, я сейчас в комнате,
в доме моих родителей. Это моя комната, и я всегда
останавливаюсь у моих родителей в этой комнате,
когда приезжаю в мой родной город. Но я никогда
не жила в этой комнате, потому что мои родители
переехали в этот дом, когда я уже училась в Москве
в институте. А моя комната, в которой я провела
всё моё детство, как раз в квартире у бабушки.
И когда я к ней приеду, мы с вами туда зайдём.
Бабулечка, привет.
Я тебе сейчас буду выдавать подарки. Это чай
из Шри-Ланки. Но, так как ты пьёшь только в
пакетиках, – в пакетиках. Потому что родителям я
привезла рассыпной. Но я помню, что ты рассыпной
не очень любишь. Дальше это тоже из Шри-Ланки.
Это тигровый бальзам, про который я писала, но он
очень похож на звёздочку. По-моему, это просто
звёздочка. Я думаю, что если ты понюхаешь, ты
поймёшь, что это как звёздочка. Это звёздочка, да.
И это не из Шри-Ланки, это из Москвы. Это просто
пастила вкусная, ванильная. Мне кажется, мама
тебе её покупала. У бабушки недавно был небольшой
ремонт, и она показывала мне, как она здесь всё
сделала. А ещё она показала мне мой подарок. Вы
знаете, и все, кто меня знает, тоже знают, что
я люблю коллекционировать посуду. И в последнее
время мне особенно нравятся элементы посуды
из СССР. И когда об этом узнала моя бабушка,
она начала спрашивать у всех своих подруг,
что интересного у них есть. И сейчас покажу,
что она нашла у одной своей подруги. И эта подруга
подарила это мне. Первое – это вот такой молочник.
Если посмотреть, можно увидеть, что здесь клеймо,
которое доказывает, что это СССР. Я молоко не пью,
но я думаю использовать этот молочник как
вазу для цветов. И второе – сейчас я уберу
эту бумагу – это вот такая кастрюля, тоже в такой
же расцветке. Вы видите, что у этой кастрюли нет
ручек. Поэтому, скорее всего, можно готовить
в ней в духовке, но цвет такой приятный,
он не красный, а красно-оранжевый. И вы
не представляете, как я рада. Я уже вижу,
как это будет красиво выглядеть на моей кухне и
как здесь будут стоять какие-нибудь живые цветы.
Ну, может быть, иногда я буду использовать это
для каких-нибудь соусов, но я просто в невероятном
восторге. А ещё мама написала мне, что у неё на
работе есть одна тарелка и она сегодня привезёт
мне её домой, чтобы я посмотрела. И если мне
эта тарелка понравится, я тоже смогу её забрать.
Вот представляете: вся моя семья участвует в том,
что я собираю для себя, для своей кухни, коллекцию
красивой посуды. Конечно, не все, наверное,
считают такую посуду красивой, но я вот это считаю
очень красивым. Но не только я в нашей семье люблю
коллекции. Я уже как-то рассказывала вам в видео,
что я стараюсь из разных городов и разных стран,
где я бываю, отправлять моей бабушке открытки. И
вот коллекция моей бабушки, но я помогаю собирать
ей эту коллекцию. Это коллекция открыток,
которые я ей отправляла. Я даже не думала, что
их уже так много. Сейчас мы с вами их посмотрим.
Это открытка из Венеции, где я была 3 (три)
года назад. Следующая открытка из Архангельска.
Это город на севере России. Дальше открытка
из Калининграда. Если помните, у меня было
несколько влогов из поездки по Калининградской
области. Я уже совсем забыла, что отправляла
бабушке открытку из Турции. Конкретно эта из
Анталии. В Турции я была очень много раз, но,
видимо, у меня была возможность отправить только
в Анталии. Следующая открытка из Будапешта. Тоже
была там много-много раз. Эта открытка особенно
ценная. Мы с моей подругой купили её на блошином
рынке недалеко от Парижа. И я очень хотела
найти что-то подобное для бабушки. Видите,
она даже по размеру меньше, чем остальные
открытки. И на обратной стороне я написала,
что это открытка особенная. Из Санкт-Петербурга.
Из Праги. Честно даже не помню, в каком году это
было. Мне кажется, лет 6 (шесть) назад или даже
7 (семь). Эта из Узбекистана, но я не помню,
из какого города я отправляла. Это просто открытка
с Днём Матери, которую я отправляла из Москвы. В
прошлом году несколько месяцев я работала в
Ботсване и отправляла открытку оттуда. Эта
открытка недавняя. В этом году я была в Южной
Корее и купила эту открытку на острове Чеджу.
А вот это самая последняя открытка из
Шри-Ланки. На Патреоне недавно вышли подкасты,
где я рассказывала о том, как я съездила в
Шри-Ланку. И, конечно, рассказывала о том,
как я была впечатлена вот этим Девятиарочным
мостом. И последняя открытка – мне кажется,
ей (1–2) год–два – это открытка из Казахстана.
Я ездила в Казахстан на конференцию и нашла вот
такую прекрасную открытку. Она была в этом
конверте – они вместе, но я сразу достала,
чтобы показать вам. Немного темно. Надеюсь,
вы меня видите. Мы отправляемся в мою детскую
комнату – вот так вот она выглядит, чтобы я
показала вам какие-нибудь интересные вещи. Здесь
самое, наверное, ценное – это, конечно, книги. Это
не все книги, которые есть у моей бабушки. Есть,
мне кажется, столько же книг или даже больше в
другой комнате. Пока здесь беспорядок в книгах,
потому что после меня ещё два моих брата учились.
И ещё один брат, да, младший, самый младший,
до сих пор учится, поэтому книги здесь все
переставляются постоянно. Но я каждый раз приезжаю
и смотрю на книги, которые я очень сильно люблю,
которыми я пользовалась, когда училась. Сейчас
покажу вам книгу, которая всегда, наверное, была и
навсегда осталась ещё с детства в моей памяти. Это
книга про собаку. Вообще я всё детство мечтала
о собаке, и книги про собак я обожала. Но эта
грустная книга, она называется “Белый бим. Чёрное
ухо”. Она грустная, и я ужасно плакала, прочитав
её, но я её обожаю и очень вам рекомендую, если вы
хотите прочитать что-то на русском языке. Ещё я в
детстве обожала детские детективы, и, возможно,
вы знаете их. В России эта серия среди детей
была очень популярна. Серия называется “Чёрный
котёнок”. И здесь дети расследуют преступления.
И у меня много таких книг на этой полке. Но также
здесь много классической литературы, которая была
нужна мне для чтения в школе. Вот каждый раз я
приезжаю к бабушке и я выбираю какую-то книгу,
которую я увожу с собой в Москву. Но я сейчас
не беру книги, которые ещё нужны. моему младшему
брату для учёбы в школе. А ещё здесь на полке
стоит статуэтка. Вот это мы называем статуэтка.
И когда я училась в школе, дарить статуэтки было
очень популярно. Это был обычный подарок на Новый
год, день рождения и другие праздники. Но эта
статуэтка для меня особенная. Эту статуэтку
мне подарил мой муж, когда мы учились в пятом
классе. Да, он тогда ещё не был моим мужем и мы
даже не встречались, но мы нравились друг другу,
и он подарил мне эту статуэтку на Новый год. И я
храню её здесь. Может быть, когда-нибудь я заберу
её с собой в Москву. Но у меня мало места дома,
поэтому пока я храню её здесь у бабушки и
каждый раз, когда приезжаю, любуюсь ей. Конечно,
здесь уже много вещей моего брата, моего среднего
брата, который учился после меня. Здесь есть
Колизей. Если вы видите, это рисунок карандашом.
Мне нарисовал его друг. Я мечтала увидеть Колизей.
И моя мечта сбылась. 2 (два) года назад я побывала
в Риме и увидела Колизей. А ещё здесь есть разные
медали, дипломы и кубки. Я играла в игру “Что?
Где? Когда?”, где нужно находить ответы на
вопросы. И у нас была команда. Кажется, здесь не
написано название, но команда называлась “Альфа”.
Как вы уже поняли, каждый приезд к бабушке – это
для меня ностальгия по моему детству, по моим
школьным годам. У меня нет такой связи с комнатой
в доме родителей, потому что, как я говорила,
этот дом появился уже, когда я уехала учиться
в Москву. А вот здесь, у бабушки, я провела
всю свою жизнь школьную, то есть с рождения до 17
(семнадцати) лет. И поэтому абсолютно каждый угол
этой квартиры связан с чем-то в моей жизни. Даже
это кресло, на котором я сижу. И вот эти игрушки,
я их делала сама. Видите, здесь есть глаза,
и я не знаю, кто это, заяц или не заяц.
Но я делала эти игрушки сама. Я сшила их сама.
И я сейчас смотрю на телевизор и на тумбу под
телевизором. Там у бабушки до сих пор стоит
видеомагнитофон и лежат кассеты. И я вспоминаю,
что в детстве я знала каждый фильм, каждый
мультфильм на этих кассетах просто наизусть,
потому что я смотрела их по 10 (десять), 20
(двадцать), 30 (тридцать), 40 (сорок) раз.
Поставили чайник. Сейчас будем пить чай. И
бабушка приготовила для меня оладушки. Видите,
они такие толстые. Это не блинчики, это оладушки.
Будем их есть со сметаной, с джемом ягодным и с
яблочным вареньем, которое бабушка сама готовила.
А это кексы. Мама передала бабушке. Здесь кексы с
ягодами и кексы с шоколадом. В прошлом году, когда
я приезжала в гости к бабушке, она научила меня
вязать, и я, вернувшись в Москву, связала ей вот
такую наволочку. Это называется наволочка, внутри
подушка. Бабушка очень была рада, потому что она
показала мне, как делать эти элементы, квадраты.
И теперь у неё такой сувенир. Закипел чайник,
бегу пить чай. Бабушка только что мне показала,
что у неё до сих пор стоит такая коробка с моим
бисером. В детстве я увлекалась бисероплетением,
и мы покупали бисер, делали себе вот такие
коробочки. Это спичечные коробки. Один называется
“спичечный коробок”. Мы соединяли их скотчем и вот
так вот писали, какой бисер там хранится. И вот у
меня много таких спичечных коробков с бисером и
ещё просто разные коробки от конфет, в которых
тоже хранится разный бисер. Я даже не знала, что
это всё до сих пор есть в бабушкиной квартире.
А ещё только что нашла интересную книгу. Хочу
её забрать с собой. Это сказки народов России.
Буду со студентами читать. Многие я прямо
хорошо помню, а некоторые надо перечитать.
Вышла от бабушки и бегу сейчас в центр города.
Нужно сделать там разные личные дела. И прямо
перед моим уходом бабушка вспомнила, что у неё в
подвале есть коробка с большими блюдами. То есть
не с тарелками, как я собираю, а с блюдами.
И мы решили посмотреть и нашли там вот такое
шикарное блюдо, которое я сейчас не заберу
с собой. Его потом привезут мои родители,
когда поедут ко мне в гости. А ещё вчера за ужином
мама, когда я упомянула, что хочу посмотреть
здесь у бабушки старые тарелки, вспомнила
историю, как, когда она была во втором классе,
она с бабушкой ходила в большой универмаг. И
в этом универмаге была беспроигрышная лотерея,
то есть каждый участник этой лотереи что-то
выигрывал. И моя мама выиграла тарелку. Тогда
эта тарелка стоила 2 (два) рубля 90 (девяносто)
копеек. Это были большие деньги. И мама сказала,
что это тарелка где-то у бабушки есть. И вот мы
её долго искали, искали, и оказалось, что бабушка
всё время её использует. И мы начали смеяться, что
это семейная реликвия, то есть какая-то семейная
ценность, которую нужно передавать в семье, потому
что у неё есть интересная история. Но так как
бабушка использует эту тарелку, я оставила
её бабушке и забирать не буду, но бабушка,
мне кажется, захочет всё равно мне её отдать. Но
это будет очень ценный экземпляр моей коллекции.
Большая часть моего родного города – это районы,
в которых стоят частные дома, то есть такие вот
низкие дома на одну семью. И мы вот эти районы
называем кварталы. И мы говорим: “Я иду по
кварталам”. Это значит, что ты идёшь в районах,
где стоят вот такие дома. И раньше, в детстве,
в школьное время, я очень хорошо ориентировалась
в этих районах. В основном, конечно, там,
где я жила и где я ходила в школу или на пляж.
Но сейчас, когда родители называют мне какую-то
улицу или угол улицы такой и улицы такой, я вообще
с трудом представляю, где это, и стараюсь сейчас в
основном ходить по кварталам, которые мне хорошо
знакомы. А вот тут, кстати, живёт семья моего
мужа. Но я сегодня к ним в гости не иду. Иду в
выходные. А справа здесь огромная территория,
санатория. Мой родной город Ейск известен тем,
что здесь, в Азовском море, есть лечебная грязь,
и в санатории используют её для лечения разных
заболеваний. Поэтому летом много туристов, которые
приезжают и просто отдохнуть на море, и полечиться
в этом санатории. И когда я была маленькой, маме
на работе давали путёвку, то есть направление,
возможность для меня, чтобы я один месяц ходила
в этот санаторий. Я там не оставалась на ночь,
только ходила на целый день. Нам делали разные
процедуры, и мы также ходили на пляж, просто
общались с другими детьми, гуляли. И мне кажется,
почти каждый год мама брала эту путёвку. И мне
очень нравилось такое времяпрепровождения. И даже
сейчас я бы с радостью ходила в такой санаторий на
разные процедуры, но я уже взрослая, и моей маме
для меня никто путёвку на работе не даст.Я выбрала
сейчас не самый быстрый маршрут до центра города,
потому что хотела пройти мимо детской библиотеки.
Я была очень читающим ребёнком и читала всё,
что было дома, ходила в детскую библиотеку и
брала книги там. И для меня это место особенное. Я
даже одно время вела там кружок бисероплетения. Я
сегодня показывала вам мой бисер, и директор этой
библиотеки, женщина, когда узнала, что я хорошо
умею плести из бисера, предложила мне бесплатно
вести такой кружок, чтобы больше общаться с
посетителями библиотеки. Было очень здорово.
Я всё-таки зашла в библиотеку, хотя немного
спешу и не могу перестать улыбаться. Там
оказалась очень приятная женщина-работник.
Она провела мне целую экскурсию по библиотеке,
рассказала, что где. Мы обсудили, как изменилась
библиотека. Я рассказала, что было в моём детстве,
какие конкурсы устраивали, где какие книги
стояли. Было очень-очень приятно. Я так рада,
что такие люди, любящие свою профессию,
работают в этом месте. И, честно скажу,
раньше тоже там работали только такие люди.
Это потрясающе. Я рада, что детская библиотека
в моём родном городе находит таких людей.
Я надеюсь, что вам понравился этот влог,
вы узнали какие-нибудь новые русские слова или
просто насладились моей поездкой в родной город. Я
отправляюсь собирать чемодан, и мы с вами увидимся
в следующем видео через 2 (две) недели. Пока.